ま、にしても壊れてるけど。あ、 Mac だとなんか地図、地図が
出るね。これ WebGL で書いてあるからそのパソコンがちょっと
今動いてない。ああ、なるほど。
土地取引価格、へえ。
うん。おお。
価格情報。土地の、ああ、なるほど。
え、やば。
めっちゃ上がってる。第3四半期、なんかやばいことなってるけど。
インフレしあった。
平均値。え、え、え。なんか噂では聞いてたけど。うん。ま、ニュース
にはなってまして。うん。これ見るとすごいね。でもなんか制約価格が
どうのとか言ってみんな投資目的がどうのとか言ってみんななんか言っ
てました。
ああ、うん。そうなんて感じ。バブルが来るか。か。
バブル崩壊。うん。
不動産とか土地とかって怖いよな。
そうだね。なんか、いや、僕不動産とかよくわかんないんすけど、株は
なんか上がり続けるけど、不動産って上がり続けないですよね。普通に
考えて。うん。
だって一般市民が買えないんだから。うん。
え、なんか家とかってまあ、なんか2000万、3000万、
5000万とか
ぐらいじゃないすか。ま、わかんないすけど。普通の人って。多分。
ま、東京だともっと高いけど。はい。ああ。で、まあ、パワーカップル
とかがなんか買うとかって言って、こう50年ローンとかで買うとか、
家を買わないすけど。
ま、で、そういう8000万とか1億とか。うん。で、それがどんどん
上がって1.5億、2億とか3億になったところで
でも誰も買えないから。はい。
どうなんだろうな。投資用に買うとしてもそれ借りる人誰が借りれる
のっていうそのお金持ってる人。
うん。そこの国に住ん、住んで働いてる人達が借りるわけだから。
なんか現実離れしていくとま、どっかで壊れるんだろうなっていう。
崩れるんだろうなっていう。
一気に。
やっぱ物理だね、縛られると。うん。流通もしないし。そうすよね。だ
からよくわかんないすよね。上がる、上がってる、上がってるって
いう。
株はなんかそういうのないから。あ、上がる、上がる。
よくわかんない世界だ。マンションとかね、買うとかはわかるけど。
そうだね。なんかあれなんかもうババ抜きゲームみたいな感じするんす
よね。なんか。ババ抜きゲーム。はい。なんか結局最後に掴んじゃっ、
高値掴みした人が全部の
あの、損、損を。ああ、ま、ね。そのチキンレースじゃないけど。
そう、そう、そう、そう、そう。どこまで行ってそう、そう、そう、
そう、そう。乗り逃げするか、売り抜けるかみたいな。はい。うん。
バブル、 AI バブルとかもなんか言ってる。なんかそこら辺の空気
感はまあ、あるよね。ま、でも株はそんなことないっすけど。株はもう
100年以上ずっと上がり続けてるから。うん。あ、ま、不動産はね、
それは色っぽい。不動産なんか
なんかそういう感じしますけどね。
ま、あれか、ま、個別株みたいな感覚なのかな。だ、リートみたいな
うん。いや、そうだと思う。長期保有すれば、ま、実際ちょっとずつ
上がってるみたいな感じなのかな。
ま、不動産はね、あと物理的に古くなって価値が減っちゃうみたいなと
かね。いや、そう、そう、そう、そう。あるから。
そうなんすよ。そうですよね。基本下がっていくイメージ。下がってき
ますね。うん。
物としてはね。いや、だからどっ、どっかで多分売り抜ける前提じゃ
ないすか。うん。うん。
あ、寿司がスパムしてる。スパム寿司。
オープンファング。
あ、これなんか OS ? AI エージェントのための OS を
作ったって言ってました。
ま、カーネルレベルでこうセキュアな環境とかって言ってました。
ラストで書いたって。うん。どういうことなんだ?
ま、エージェントがなんかセキュアに動けるようみたいな。
うん。なんかドッカーみたいな感覚なんか、サンドボックスでこう
うん、うん、うん、うん。リナックスネーミ、ネームスペースみたいな
感じの。うん。プロセスのはい。空間を区切ってる。そう、そう、
そう、そう。
ちょっとなんか色々機能がついてそう。
あ、てかもうそのレベ、アプリケーションレベルまで書かれてんのか。
なるほど。
じゃ、もうこれをもうあれなんすね。 IoT デバイスとかに入れ
ちゃえば終わりってことか。
うん、うん、うん。
ま、めっちゃ速いよと。ま、こんなことしなくてもなあ、っていう。
ま、僕はちょっと後で、ああ、もうこんな時間。か。サクサクいけ
そう。
ああ。大丈夫そうっすか?うん。
すぐ終わり、終わらせます。ナノバナナに来ました。
フラッシュ3.1です。 S 、あの、ソト、ソタですっていう。
ステートオブジアートですっていう。
だからナノバナナ1のプロよりもいい性能で安いですと。
うん。使いましょう。へえ。
で、あ、これ Apple の、あの、 Apple インテリジェン
スっていうのがあるんすよ。うん。あの、 Mac とかに内蔵され
てる LLM ですね。ローカル LLM 。
これを、これを Python から操作できる SDK を
Apple が公開してましたと。
うん。へえ。そんなんだ。で、これ、はい。これはまあ、そんな
めっちゃ頭賢くないんすけど、ま、なんか日常的なタスクには向いて
て、高速で。で、 Apple シリコンに最適化されてるので
ま、例えばオープン AI オープンクローとかで簡単に無料で動かせ
ますよと。うん。
OS 26。はい。なんかそれ。そんなバージョンだったっけ?あ、そ
うっすよ。10、10上がりましたね、 Mac OS 。急に。
あ、そうなんだ。そうっす。なんか年度別なったのかな?2026年度
だからなんかな。
急に変わりましたね、途中から。うん。うん。あ、本当だ、本当だ。
このこれね。タホエ、タホエ。そう、そう、そう、そう、そう、そう。
タ、タホエ、タホエ。タホールかなんか、タホー、タホーなんだった。
読み方。どっかの山か。忘れた。タホ。湖。
そう、そう、そう。へえ、あ、これアプデしてないんだよな、そういえ
ば。
うん。なんかあのすりガラスみたいな感じのあれなってます。ああ。
うん。あの、なんか賛否両論あったやつ。
で、 Apple インテリジェンスが搭載されてる Mac じゃ
ないとダメですね。ま、最近の Mac 。 Apple シリコンの
やつ。そんなんだ。はい。これは無料で使えるんで、使いどくですと。
で
あ、これさっきのやつ。で
ホワイトハウス。はい。トランプが、あの、アンスロピックに対して
もううちの軍では使えませんって言ってました。
で、これ、ホワイトハウスは何て言ってたの?ん?これ違うあれか。
あ、ホワイトハウスはただ食おうとしただけです。これが
トランプのやつでこのラディカルレフトっていうか、急、急進左派
みたいな感じですかね。うん。こういうの許さん、許しませんみたい
な。
ああ、なるほどね。アンスロピックが、ま、もともと軍とかで使ってた
んだけど、それをそういう軍用利用とかをやるなってなんか言った
らしいんすけど。うん。そういうなんかもっと大きな問題の話をしてん
のに、だからそういうプライバシーポリシーとかでなんかああ、だから
こういうてくる企業はもう使わんって言ってで、この今後6ヶ月間の間
にこうちょっとずつ段階的にシフトしていきますっていう。
トランプが言ってました。
うん。サプライチェーンのリスクがあるからって、その上流の急に止め
られないとかしたら困るからもう使えませんって。うん、うん、うん、
うん、うん。ま、ね。なるほど。
文字作。あ、文字作。
へえ。そういうウェブブラウザのね、なんか、そう。で、なんか
シンプ、シンプルな機能しかないらしいんだけど。はい、はい。あと
パッと見だとやっぱなんか分かりやすくしましたとは言ってたけど、
わからんなあ、という。描aki 。
なんかグリフいってあって、何か選んで、あ、そう、そう、うい、う
い、ういってやると、でも試しにうい、うい、ういとうちが変わっ
てる。ああ、ああ、すごい。
ああ。ま、これがウェブでできて
うん。へえ。なんか文字って Mac 必須みたいな。 Mac
アプリしかないみたいなのがデファクトなんだけど。
はい。ま、ウェブでやれるようなものが。
すごい。ね。しかもこの UI 作ったのが普通にすごいなっていう
この。
うん。グニョグニョっていう。グニョグチャグチャ。
面白い。なんかこれで形を好きかって書いて暗号化できる。確かに。
ああ、のところにおとか書いとけ。
へえ、すごい。これダウンロードできるんですか?できます。で、なん
か設定のとこで、そう、そう、ダウンロードするみたいなのがあって。
へえ、すごい、すごい。そう、そう、ちょっとね、なんか
より専門的にぽく。おお。やれそうな感じある。
あれか、漢字とかまだないよっていう。漢字なんかなさそうだけど
増やせんのかな?その他。その他ののかな。ない、ない、ない、ない。
ないかもね。うん。あ、追加できますね、一応。へえ。
え?おお、すごい。
へえ。あ、日本語今書けないんだ。
へえ、面白い
な。どっかからコピペするしかない。あ。ちょくって今入れたけど。出
てこない。ユニコードは理解してない。本当だ、本当だ。うん。多分
ォント設定でなんかあれしないといけないのかな。うん。そう。あ、
自分でここにプチプチ貼り付ければいいのか。
ああ、そういうことか。今作ったやつに対して自分でプチプチ作るん
じゃない、右側のなんかあるの。 SVG インポートとかできる。
あ、お絵かきツールがそれであるから書けばいいのか。ああ、なるほど
ね。あ。これ地味にこのタブいいな、便利だな。
そうだね。アドビか。アドビになってんだ。ああ。
え、面白い。いいですね。あの UI が素晴らしい。
ああ、それ田村さんがあ、そうね。これもはい。なんか最近はい。出
た、出、出たじゃない。 Firefox で使えるようになったのか
な。で、そのリリースノートを見てはい。で、なんか前にも見たこと
あるなあ、と思ってうん。ちょっと調べたやつ。サニタイズ、
サニタイザー。へえ。で、ま、さっきエスケープの概念が変わるなあ、
みたいな話だったけど。そうっすね。これはあの、古いエスケープの方
で。はい、はい。ま、そうっすね。うん。今まではあの、 HTML
をこう
後から JS で足し算、足す時とかは。うん。セット、セットじゃ
ないか。インナー HTML にイコールで代入するみたいな。はい。
やってたんだけど、セット HTML っていう関数できてで、それを
使うと安全ですよっていう。うん。
で、それの中で動いてるのがサニタイザー。うん。 API ってやつ
で、ま、もちろんそれ単体で使うこともできるし、っていう。
へえ。なんかスクリプトタグは丸ごと消します、みたいな。まおお。
オプション、コンフィグ
を渡したりとか。多分オプションにサニタイザーを渡せるんだよね。
で、サニタイザーはサニタイザーで初期化の時になんだ?どういう
サニタイザーをするかみたいのが書ける。うん。っていうイメージっ
ぽい。なるほど。うん。うん。ま、いいですね。
うん。ちょっとまたこういうなんだ?
文字ラ、文字ラが出してる色々。そう、チラ見していこうかなと思っ
て。いいですね。
ま、使いたい時があれば。そう、そう、そう。という感じで。
で、あとはああ、こ、これも別で
終わりか。で、これちょっと最後に僕の作ったライブラリなんすけど。
なんかできてる。影。オートのマス AI プロジェクト
エージェント。あ、影がいる。影がいる。
えっとオープンクローとかを自分の会社のパソコンに入れたかったんす
よ。
ああ。はい。で、会社のパソコンを夜中立ち上げぱなしにして、なんか
やらせとくみたいなことしたくて。
で、それの、ま、だから結局クロンでやればいいって話なんす。
うん。普通に。クロンとか、だからオープンクローがすごいのって、
結局クロンなんすよ。何がすごいかって。
うん。オープンクローはちょっとあの、オーバーレイトとで課題評価さ
れてるんすけど。結局クロンがすごいっていうだけで。だ、なんかその
秘書みたいな感じで使いたい時にうん。そのコンピューターってやっぱ
理散的で、その常にあの、なんかしないと動かないじゃないすか。結局
インプットがないとアウトプット出てないんで。その無から有が
生み出せないけど、人間ってその常に動きっぱなしだから基本的に動い
てる状態で何かが出てくるっていう。だからその違いがあってじゃあ、
く、あの PC 、パソコンをその
人間みたい来る。常に動いてる感じしようと思ったらやっぱクロンしか
なくて。
で、クロンでその30分おきとかに立ち上げてあげる、強制的に。
で、その立ち上げた時に、あの、前のやってた内容とかをで、あの、
引き継ぎ書とか読んでで、やってで、そこで終わったら1回あの、
引き継ぎ書また書いて、次の30分後の自分に
あの、また期待するみたいな。感じがなんかその秘書っぽくなるという
か常駐がだろうポッ、ポッ、ポットっぽくなる。うん。感じだと思って
て。じゃあ、単純にクロンの部分だけあの、実装しておけばいいんじゃ
ないってので、クロンの部分だけを、はい。
作ったんすよ。で、なんか影インストールってやると、あの、
リナックスだとクロンタブ。で、 Mac だとあの、ローンチ D
っていうやつがあるんすけど。そこに勝手に入れてくれます。
で、えっとこのドット影っていうとこになんかタスクスでなんかマーク
ダウンファイルを
例えば書いとくと、こういう感じなんかああ、はい、はい。ベース分析
してみたいなとか。
だからこれがそのクロン、このクロン式で例えばプロバイダー
Gemini 、 Gemini の CLI とかで実行してくれる
とか。うん。ま、クロードとオープンコードとあの、ま、色々コーデ
クスも全部対応してありますね。
で、これあの、オープンクローと違ったん、非公、非公開 API
叩いてないんで、普通に CLI とか叩いてるからあの、バンされ
たりはしないす。っていう感じで。ああ、なるほどね。普通に CLI
をそのまま叩いてるだけなんで。うん、うん、うん。
っていうのを作って今ちょっと運用してます。で、それを浮かすため
に、あの、会社にあの、クロードのサブスクプランくださいって言って
で、今これで動かし続けてます。はい、はい、はい。はい。
で、なんか難しいタスクとかリファクタとかを全部あの、やらせて
ます。
いや、これでちょっと生産性また上がるな、という感じで。うん、
うん、うん、うん。で、これちなみにあの、 UI 、あの、影 UI
ってやると、あの、ダッシュボードみたいなも立ち上がるんで。おお。
すごい。で、そこでログとか
あの、前に実行された実行ログとか
で、あと設定もあのあの、影 UI のウェブ上でチャット画面とかも
立ち上がるんで。そこであの、こういうの